# 1. HTML

## 1.1. 前言

### 1.1.1. web 标准

web 标准介绍：

- w3c：万维网联盟组织，用来制定 web 标准的机构（组织）
- web 标准：制作网页要遵循的规范。
- web 标准规范的分类：结构标准、表现标准、行为标准。
  结构：html。表现：css。行为：JavaScript。

web 标准总结：

- 结构标准：相当于人的身体。后缀名字为.html 的文件，就是用来制作网页的。
- 表现标准：相当于人的衣服。后缀名字为.css 的文件，就是对网页进行美化的。
- 行为标准：相当于人的动作。后缀名字为.js 的文件，就是让网页动起来，具有生命力的。

### 1.1.2. 浏览器内核

内核（Rendering Engine）：可大概译为“渲染引擎”，不过我们一般习惯将之称为“浏览器内核”。负责对网页语法的解释（如标准通用标记语言下的一个应用 HTML、JavaScript）并渲染（显示）网页。

1. IE （edge）（Trident）
2. 火狐（firefox）（Gecko）
3. 谷歌（chrome）（blink）
4. 苹果（safari）（webkit）
5. 欧朋（Opera）（blink 早期：presto ）

## 1.2. HTML 的介绍

### 1.2.1. HTML 的概述

html 全称为 HyperText Mackeup Language，译为超文本标记语言
html 不是一种编程语言，是一种描述性的标记语言，用于描述超文本中内容的显示方式。比如字体什么颜色，大小等。
html5 是 html 的最新标准。

### 1.2.2. HTML 的历史

![HTML 的历史](https://camo.githubusercontent.com/011f977a0cc40d91f2f682f1ef0b4f8e5207b2f1/687474703a2f2f696d672e736d79687661652e636f6d2f32303135313030315f313030312e706e67)

### 1.2.3. 计算机编码

#### 1.2.3.1. ASCII 码：

美国发布的，用 1 个字节(8 位二进制)来表示一个字符，共可以表示 2^8=256 个字符。
美国的国家语言是英语，只要能表示 0-9、a-z、A-Z、特殊符号。

#### 1.2.3.2. ANSI 编码：

每个国家为了显示本国的语言，都对 ASCII 码进行了扩展。用 2 个字节(16 位二进制)来表示一个汉字，共可以表示 2^16 ＝ 65536 个汉字。例如：
中国的 ANSI 编码是 GB2312 编码(简体)，对 6763 汉字进行编码，含 600 多特殊字符。另外还有 GBK(简体)。
日本的 ANSI 编码是 JIS 编码。
台湾的 ANSI 编码是 BIG5 编码（繁体）。

#### 1.2.3.3. GBK：

对 GB2312 进行了扩展，用来显示罕见的、古汉语的汉字。现在已经收录了 2.1 万左右。并提供了 1890 个汉字码位。K 的含义就是“扩展”。

#### 1.2.3.4. Unicode 编码(统一编码)：

用 4 个字节(32 位二进制)来表示一个字符，想法不错，但效率太低。例如，字母 A 用 ASCII 表示的话一个字节就够，可用 Unicode 编码的话，得用 4 个字节表示，造成了空间的极大浪费。A 的 Unicode 编码是 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0100 0000

#### 1.2.3.5. UTF-8(Unicode Transform Format)编码：

根据字符的不同，选择其编码的长度。比如：一个字符 A 用 1 个字节表示，一个汉字用 2 个字节表示。

#### 1.2.3.6. 中文能够使用的字符集

第一种：UTF-8。UTF-8 是国际通用字库，里面涵盖了所有地球上所有人类的语言文字。

第二种：GBK（对 GB2312 进行了扩展）。gb2312 是国标，是中国的字库，里面仅涵盖了汉字和一些常用外文，比如日文片假名，和常见的符号。

| gbk                     | UTF-8                          |
| ----------------------- | ------------------------------ |
| 收录的仅是汉字，片假名  | 收录了全世界所有国家的语言文字 |
| 存储一个汉字上 2 个字节 | 存储一个汉字占 3 个字节        |

## 1.3. HTML 的结构

### 1.3.1. 文档声明头

- DTD（document type definition，文档类型定义）是一系列的语法规则，用来定义 XML 或(X)HTML 的文件类型。浏览器会使用它来判断文档类型，决定使用何种协议来解析，以及切换浏览器模式。

- DOCTYPE 是用来声明文档类型和 DTD 规范的，一个主要的用途便是文件的合法性验证。如果文件代码不合法，那么浏览器解析时便会出一些差错。

- 常见的 DOCTYPE

  1. HTML 5
     `!DOCTYPE html`
  2. HTML 4.01 Strict，严格模式，该 DTD 包含所有 HTML 元素和属性，但不包括展示型的和弃用的元素（比如 font）
     `<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">`
  3. HTML 4.01 Transitional，传统模式（宽松模式），该 DTD 包含所有 HTML 元素和属性，包括展示型的和弃用的元素（比如 font）
     `<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">`

### 1.3.2. 头标签

头标签都放在头部分之间。包括：`<title>`、`<base>`、`<meta>`、`<link>`

- `<title>`：指定整个网页的标题，在浏览器最上方显示。
- `<base>`：为页面上的所有链接规标题栏显示的内容定默认地址或默认目标。
- `<meta>`：提供有关页面的基本信息
- `<body>`：用于定义 HTML 文档所要显示的内容，也称为主体标签。我们所写的代码必须放在此标签內。
- `<link>`：定义文档与外部资源的关系。

#### 1.3.2.1. meta 标签

##### 1.3.2.1.1. 定义“关键词”

`<meta name="Keywords" content="">`
这些关键词，就是告诉搜索引擎，这个网页是干嘛的，能够提高搜索命中率。让别人能够找到你，搜索到你。

##### 1.3.2.1.2. 定义“页面描述”

`<meta name="Description" content="">`

name 即“名字”，content 即“内容”。
只要设置 Description 页面描述，那么百度搜索结果，就能够显示这些语句，这个技术叫做 SEO（search engine optimization，搜索引擎优化）。

## 1.4. 常用标签

| 标签              | 描述                                                                                        |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `<h1>` to `<h6>`  | 定义 HTML 标题。                                                                            |
| `<p>`             | 定义段落。                                                                                  |
| `<hr>`            | 定义水平线。                                                                                |
| `<br>`            | 换标签行。                                                                                  |
| `<strong>`或`<b>` | 加粗字体。                                                                                  |
| `<em>`或`<i>`     | 倾斜字体。                                                                                  |
| `<del>`或`<s>`    | 字体贯穿线。                                                                                |
| `<ins>`或`<u>`    | 字体下划线。                                                                                |
| `<!--...-->`      | 定义注释。                                                                                  |
| `<img>`           | 定义图像。                                                                                  |
| `<div>`           | 定义一个元素块。默认占一行。（根据浏览器的显示大小），div 的高度是由 div 中的内容来决定的。 |
| `<span>`          | 组合文档中的行内元素。宽度和高度都是由内容来决定。（行内元素，块级元素。）                  |

## 1.5. 标签语义化

简单来说 Web 语义化是指使用语义恰当的标签，使页面有良好的结构，页面元素有含义，能够让人和搜索引擎都容易理解让机器可以读懂内容。由编写者对网页内容进行语义化主要可以让不同的人和机器对这段内容的作用和所属有清晰的认识，从而查看或者找到自己需要的内容。
语义好的网页更受 SEO 的喜欢，在搜索引擎里面的排名会更靠前
SEO 优化 ===> 在输入关键字的时候，搜索引擎会罗列很多很多的网页出来，而用户基本习惯都是点前面的网页，不会去点后面的网页，所以如果网页在搜索引擎中的排名更加靠前，那么自然而然会带来更多的用户点击访问。
如何优化：

1. 花钱买关键字 见效快，花钱多
2. 让页面更加规范，语义更加明确（在合适的地方使用合适的标签）
3. 制作静态页面
4. 发外链（网站就越受欢迎，将来被用户搜索出来的机会就要大）

## 1.6. 链接

HTML 使用超级链接与网络上的另一个文档相连。对应 a 标签。
a 标签的其它名称：
超级链接，超链接，锚链接。
作用：可以在一个页面跳转到另一个页面。

```JavaScript
<a href="页面的路径"></a>
```

注意：在 a 标签之内必须要写上文字，如果没有，那么这个标签在页面上找不到。

a 标签的其它用法：

1. 可以不跳转（跳转到当前页面）`href=”#”`
2. 可以跳转到另外的页面。
3. 可以在当前页面进行定位。
   ①.设置 a 标签的 href 属性为“#id 名”，
   ②.在页面的指定位置加入一个目标标签（可以是任意标签）
   ③.必须给这个标签设置一个 id 名：`<p id=”mubiao”>这是目标</p>`
4. 在跳转的页面进行定位。
5. 可以进行下载。（不推荐使用）

a 标签的属性：
属性名 |描述
---|---
  href  | a 标签跳转的目标地址
target |\_blank:保留原始页面，新窗口打开；\_self:在当前页面进行跳转（默认值）
base |为页面上所有的 a 标签设置跳转的方式（base 标签一般放在 titile 标签下面）
title|悬停文本
name|主要用于设置一个锚点的名称
